1) Qual significado? Onde devemos aplicar?

MVC significa Model View Controller. Ele é um padrão de projeto que divide as responsabilidades do sistema em 3, devemos aplicar ele em projetos que tenham alguma iteração com o usuário, por exemplo:
Model = Para definir os modelos das classes
View = Visualizações a serem exibidas
Controller = Intermediar a relação entre o Model e o View.

2) Qual motivo de tantas formas existentes e contraditórias?

Como a programação é algo 'artesanal', e com a vasta quantidade de frameworks mvc que sugiram no mercado, alguns não encaixavam nos moldes da definição original, criando assim novas 'variações' conforme cada percepção.

3) Aplicamos corretamente? Justifique.
Acredito que sim, não estava na aula, mas na análise do projeto garante que o objetivo do MVC é cumprido, sendo o objetivo principal separar os conceitos.

4) O que poderia ser alterado? Qual arquitetura poderia ser complementar?
A arquitetura hexagonal que iremos aprender em sequência poderia ser utilizada.

5)– Faça um compilado dos tópicos estudados até hoje relacionando-os ao  objetivo principal da disciplina – Desenvolvimento Avançado de Software.
-Fundamentos da programação
-Funções
-Parâmetros posicionais,nomeados,obrigatórios
-Principios do código  (acoplamento, coesão legibilidade)
-Função anônima, arrow function
-Debugar código
-Tratamento de erros
-Testes dos mais variados tipos
-MVC

Todos esses principais tópicos foram abordados até então, e contribui com o objetivo principal da disciplina, que é ter o foco nos fundamentos e qualidade do código que está sendo desenvolvido.